و خب میدونید حالا این که گفتن تو خود افغانستان هم
آیا مثلا همین طوری انقدر میپذیرن مهاجر
واقعیت اینه که ما یه سری قوانین بینومنالی برای مهاجر استاریم
اما فراتر از این ما به عنوان یه کشور اسلامی
یه وظیفه شرعی فراتر از این داستانها داریم
هم اسلامی هم حالا هم فرهنگم هست این افغانستان
که اصلا در گیان کهان
بله اصلا یه خراسان بزرگی ما داشتیم
که اولا این طوری بوده
و زبانمون یکی فرهنگ خصوصا امده اینای که به اینجا اومدن
حتی علاوز مذهبی
علاوز مسلمانی که مسلمانن
حتی مثلا خیلی هاشون علاوز مذهب تشریح
و خیلی قرابتهای زیادی ما با هم داریم
منطقه این یک وظیفه شرعی اقتضا میکرد
که شاید ما بیش از و فراتر از اون روالهای عادی
که پناه جو میپذیرن
ما از اینها پذیرایی کنیم
و خب حالا تو مرزه
اونجا که آمارا میگن هفت میلون هشت میلون اینا
بلاخره وارد شدن در کشور ما
منطقه ببینید
طبیعتا اون وظیفه شرعی ما که اقتضا میکنه
از اون ورن شرع به ما هم توصیه کرده که
ما باید دقت کنیم
بلاخره همونجوری که ما تو ایرانی ها
جاسوس داریم
اپوزیسیون داریم
دشمن داریم
و از اطباع خارجی
کشورهای مختلف
دشمن و جاسوس
وارد کشور ما میشه
طبعا تو اطباع افغانستان و سایر کشورهای دیگه هم
پیدا میشه
کسانی که به عنوان جاسوس وارد بشن
لذا اون
بعد شرعی و انسانی
و هم فرهنگی ما با افغانستانی ها
و حتی حالا کشورهای دیگه
اون یک بعده که ما باید
پناه جویی داشته باشیم
نسبتی نما پذیره داشته باشیم
اما خب باید دقت هم مکنیم
آدم های بقاطی اینا
ممکنه بیان که جاسوس باشن
آدم هایی که به قول شما هنجار پذیر نباشن
آدم هایی که شرور باشن
همونش که ما دوزد ایرانی داریم
دوزد افغانستانی داریم
دوزد ازربایجانی داریم
دوزد اروپایی داریم
فرق نداره
این شرارت ها همه انسان ها هست
حالا مسئله که خیلی به نظرم باید مهم باشه
اینه که جالبه
مثلا شبکه اینترنشنال
و چند تا شبکه معلوم الحال دیگه
نگرانه این شدن
که وای توی ایرانی
افغانستانی ها
زیاد شدن
معلومه این یه ابزار جنگ ترکیبی
که حالا بیان در داخل
چند میلیون افغانستانی
و ایرانی
شما اصلا نگاه بکنید
تو هر شرایطی
روابطمون و همسایه همون
خوب بشه اینها هی عذیت میکنن
یادتونه وقتی که
حجم ورود ویزا برداشته شد
حجم ورود عراقی ها برای زیارت به ایران
زیاد شد
بعد چقدر شایعات در مورد عراقی ها
اینا میان داخل ایران چیکار میکنن
فساد میکنن چی میکنن
یعنی اون برش هم هست
که مثلا ایرانی ها میرن تو عراق
تو زهن عراقی ها ایجاد میکنن
که ایرانی ها میخوان این کارو بکنن
این دشمنتی که اصلا سیاست انگلیسی
از قدیم همینی بود
یه تفرقه بینداز و حکومت کن
لذا حالا ما باید این نکتره توجه کنیم
ما یه وظیفه شرعی و انسانی داریم
اصلا به پناه دادن و افغانستانی ها
و هر کسی دیگه ای که مسلمان دیگه
یا هر انسان دیگه ای که حتی غیر مسلمان
هم یه موقع بخواد پناه بگیره
یه بحث اینه که بالاخره باید دقیقتا
بخش بدیم که
منافع اجتماعیمون
زندگی مردممون
اقتصادشون ناموسشون و همه چیزها رو
باید محاسب کنیم که اینو به خطر نیفته
الان هم که در شرایط جنگ هستیم
میدونید حالا آمارهایی
که وجود داره اینه که
خیلی از این اطباع خارجی
که به عنوان جاسوس و افراد مشکل دار
دستگیری شدن مثلا خیلیشون هندی هستن
همینو توی
سمت جنوب شرقی هستن یه مرکز بزرگی
رو گرفتن با
صد و خورده این نفر که امدهی اینا هندی
بودن یه سیداشون هم اسرائیلی بودن حتی
بنابراین این هم
یه مقدار متاسفانه شایعه شاید
افضاش بده کرده چون
واقعیت اینه که حالا بله
تو بین افغانستانی ها هم بودن
دو ایرانی ها هم بودن
نمونه هاشو تیوزون دیگه نشون داد دیگه
ایرانی هایی که جاسوس بودن با اسرائیل همکاری کرد
لذا این دیمقدار میخوان
به قول شما فضا رو متشنش کنن
ما باید هر دو بشت دقیق
داشته باشیم پناه دادن یک بحثه
پناه دادن باید دوزابطه باشه
قانون باشه دابطه داشته باشه
شناخته شده باشن کار داشته باشن
در این حال اگه هم جاسوسی وجود داره
اونا هم باید باشه مقابله بشه
و اونا هم که حالا غیر قانون آمدن
خب بلاخره باید روال قانونی شده بکنن
و منطقه باید
مسئولین ما به این نکته دقیق کنن
که واقعا
ما یک
اولا افغانستانی ها
در ایران خدمات اقتصادی
زیاد به ما داشتن
در مشاقلی که وجود دارن
در جهان سوریه
این لشگر فاطمیون
خیلی شهید دادن و امدن انصافا
دفاع کردن از حرم
که حالا بخشیشم حرم جمهوری اسلامی
به تحبیر آج غاسم بود
این رو هم نباید فراموش کنیم و باید قددانی بکنیم
در این حال حالا باید
ضابط قانونی و وجود خطر
و این رو همه رو باهم در نظر بکنیم
بسیار عالی سپاس کذارم
خیلی ممنونم از شما
دکی ربو طالبی کارشانست و تحلیلگر
مسائل
یه لحظه میخواستم میگم
مسائل نظامی
حالا به اقتضای این روزها
مسائل سیاسی و
استاد محسسی
آموزش و پجوهشی امام خمینی
رحمت الله علیه
ساعت 16 و 34 دقیقه است
آقای جوادی ما ادامه بدیم سؤالاتمون رو
خب بریم اتاق فرمان
برگردیم
دوستانم آبی به ما بدن
گلوی تازه کنیم و
بخش پایانی برنامه رو تقدیم اتون کنیم
موسیقی
پاینده باد ایران عزیز اسلامی
و پاینده
باشه اسلام و
مسلمانان در
همه جای دنیا
دوستی پنگمک داده گفته ممنونم از آقای دکتر
عبود طالبی تشکر کنید به خاطر پاسخ دقیقی
که دادن در رابطه با بحث مهاجران
بله صحبتی که
ما داریم برحال مهاجر همه جای دنیا
از خیلی از ایرانی ها رفتن کشورهای
مختلف شاید تو خود افغانستان
هم ایرانی باشه مهاجر که هست
و اما
صحبت ما مهاجران غیر قانونی
هست که غیر مجاز وارد میشن
باید اینها خب مدیریت بشن
اما مهاجرانی که سآلهای ساله
در کشور هستن خنجار پذیرن
قانون را رایت میکنن
و مثل
شهروند ایرانی دارن رفتار میکنن که ما
برشون احترام قائل هستیم
و ایرانی هم نشون دادن
بسیار مهمان نوازان
خوبی هستن خب
بریم برای سآل بعدی
با شما نیست و پنج سی و شش هفتاد
یه سآل پرسیدن من توی پیامک هم
نگاه میکردم
دوست دیگری هم
این سآل را به نوعی
مطرح کردن
شماره 919
چهل 05
یا 4005
گفتن چرا بعضی وقتها
بین میدان و دیپلوماسی تفاوت وجود داره
در حالی که فرمانده هان میدان
پیام تحدید و مبارزه
با دشمن میفرستن
ولی بعضی مواقع
فرمانده هان دیپلوماسی
حرف از مزاکره و گفتگو میزنن
ببینید
در این این که
باید ما یک همه هنگی
کاملی بین میدان و دیپلوماسی
داشته باشیم
که به همدلال هم عموما
این همه هنگی وجود داشته
و
در حقیقت هر که باید
وزیفه خودش رو در راسته
یک هدف مشترک انجام بده
یعنی وزیفه وزیر خارج و دیپلوماس های ما
که موشک زدن و
برخود نظامی نیست
برخود دیپلوماسی که
وزیفه نظامیان ما هم کار نظامیه
و تحدید نظامیه
این دو نوع
عمل کرد با یک هدف
و یک رو کرد باید باشه
من راجع به این تعارضی
که گاهی به ذهن رسیده و این شنوندم
بهش اشاره کردن
اگر ما گاهی
تفاوت میبینیم بین میدان و دیپلوماسی
من به نظرم این تفاوت ها رو
باید به دو بخش تقسیم کرد
یا دو جور بهش نگاه کرد
یه بخش های
طبیعیه ببینید من یه مثالی
بزنم
الان مثلا فرض بکنید که
همون موقعی که
داشت ترام تحدید میکرد ایران رو
که آقا اگه تا
مثلا انقدر من محلت میدم اگه مزاکره نکنید
یه محلت شست روزه داد
که مثلا حمله میکنید
خب اینجا مزاکرات کنندگان
ما باید بگیرن آقا ما
اگر شرایط مزاکره برقرار باشه
حاضری مزاکره کنیم که اون موقع هم
گفتن که مزاکره غیر مستقیم رو قبول میکنیم
ولی مستقیم نه
دلیلش هم همون که مقام مانزم رهبه هایی فهم بودن
در برجام ما مزاکره
مستقیم کردیم تجربهش کردیم
دیدیم فایده نداره
و مزاکره غیر مستقیم رو بزرگ رفتیم
و دیپلومات های ما هم پالس مزاکره غیر مستقیم رو دادن
و حتی رفتند
پیام مزاکره غیر مستقیم
و همون موقع هم نظامی های ما هم
همون موقع هم میگفتن که امریکا اگه دست از پا خطا کنه
ما خلاصه اقدام مقابله به مست خواهیم کرد
خب
اونجا فرمانده نظامی یه جواب باید بده
دیپلومات ما باید یه جوابی بده
حتی
گاهی وقت قابل تفسیره
ببین الان مثلا میگم
فرض بکنید که
ممکنه مثلا وزیر خارجه ما اظهار بکنه
که آقا
هسته یه ما مثلا
دفورده آصیبهای زیادی دیده است
خب
آره
بعضی گفتن آقا خود امریکایی ها دارم میگن آصیب ندیده
ایشون از اینجا دارم میگن آصیب دیده
این خب زرر ماست
یعنی امریکایی ها میگن
دیدید ما گفتیم آصیب دیده
ببینید این میتونه یک فن نیباشه
حتی همین جمله
که
ما به اونا یه جوری پیام
بدیم که آقا آصیب دیده
که اونا به نوعی تصورشون کنید
که واقعا آصیب دیده
استلاح دیپلوماسی
این
کارکرت خارجی داره
احسنت بله
نه داخلی
به قول این مصرف خارجی داره
به قولی که دوستان به شوهنگو
وزیر امور خارجی دیگه
یعنی ممکنه ما با این کار
بخواهیم بخواهیم دیپلوماسی بگن که
آره بابا خیلی آصیب دیده و دیگه
اونها واقعا چون اینکه کسی نمیدونه
اون زیر چی اتفاقی افتاده
نه امریکایی ها دقیق میدونند
که نه کسی دیگه
کسانی که آنجا اشراف دارن فقط میدونند
ممکنه از این باب بگه که اونا
به نوعی تصورشون این باشه که
خب پس دیگه داغون شده دیگه خود وزیر خارجی
نداریم که داغون شده پس دیگه هسته ایشون به شدت
زربه خورده
یعنی اینا باید باهم باشه
میدونی چی میخوان میگن پکمیل میکنه هم دیگه رو
اما اگر یه وقت خدایی نکرده
مزاکره کننده ای ما
یعنی دیپلوماس ما بیاد
پیام زعف بده
در شرایطی که امریکایی ها
الان مثلا
تیران میگه من اصلا با این رو حرف نمیزنم
یا اصلا اومده حمله کرده
الان باید دیپلوماس های ما برند
مطالبه کنند اول بیا بگو
چقدر جرعتی این کاری کردی
به چه حق این کاری کردی
خسارتش رو اول پرداخت کن
بعد حالا اگه خواستیم با هم صحبت کنیم
بعد اصلا چی میخوانیم ما با هم صحبت کنیم
یعنی میخوان میگم نباید یه وقت
دیپلوماس های ما در فضای دیپلوماسی
پالس زعف بدن
ولی بعضی وقتا بعضی از تعابیر
و بیانهایی که در دیپلوماسی میشه
اینا یه پیام هایی داره
که اونا میگیرن
و این لازمه کار دیپلوماسی هست
آقای دکتور فکر میکنم
این که دنیا خب جامعه بین الملل
نباید این نگاه رو
نسبت به ما پیدا کنه که آقا
ایران فقط حرف زور حالیش میشه
و ایرانی ها
ما باید همیشه درهای مذاکره رو
گفتیم همیشه باز دیگه ها بیاد بشنیم
صحبت کنیم طبق منطق
رهبری هم فرمودن
بر اساس عزت حکمت مسلحت
ولی روابط رو ما داریم
ما همیشه روابط رو داشتیم
حالا حتی جز اجیم قاسب که به رسمیت نشناختیم
آمکایی ها هم
بنابرای تجربه های گذشته و رفتارهای خسمانه
که داشتن ما رتباط غیر مستقیم
همیشه داشتیم
حافظ منافع داشتن در ایران کشور سویس بوده
روابط مدلی داشتیم
مذاکره هم غیر مستقیم همیشه در جریان بوده
ولی در هر صورت باید
طوری نباشه که دیپلوماسی ما
که پیام زعف بده
اینو باید قطع کنن دیپلوماس های ما
اما این که یه تفاوت هایی
در نوع بیان اینها و نظامیان ما هست
این طبیعی هست
اون کارش دیپلوماسیه
این کارش میدانه
متعد دیپلوماسیه همچنین که شما مشاهد کردید
با عزت و قدرت
از موضع عزتمندانه باید باشه
نه خدایی نکرده
یه وقت زعف و حقیرانه باشه
بسیار خب سپاس کذارم
آقای حجتالسان و المسلمین
دکتور عبو طالبی
کارشانس و تحلیلگر مسایل سیاسی
خیلی ممنونم آقای دکتور
خیلی لطفا موندید
از این که امروز با ما بودید
هفته گذشتم تشفید داشتید
انشالله فرصت باشه در خدمتون باشیم
و تشکر بی پایان از شما
مردم عزیز
ازاداران سید و سالار شهیدان
انشالله سوگواریاتون قبول باشه
و
پرنامه امروز مرتوجهتون قرار گرفته باشه
به 3553
پیامهاتون سوالاتون
از انقلاب اسلامی رو
و حوادث اخیر رو مطرح بکنید
حتما توی پیامهاتون بنویسید
برای برنامه
پرسمان انقلاب
تا به دست بچه های
برنامه پرسمان انقلاب
انشالله برسه
من باید با تون در پایان این برنامه
خودعافظی بکنم همکارنم رو میبینم
در ویژه برنامه خط سرخ
استاد محمد حسن جلالی عزیز
تیاری کنند این برنامه دیگر عزیزان
آماده هستن تا
یک ساعت روب
هفته دو پنگ دقیقه با شما باشند
با اجرای استاد
رزاه دیدفر خود نگهدار
آشورا یک خرهنگ
یک جریان مستمر
یک سرمشق دائمی
برای امت اسلام
خط سرخ
بسم الله الرحمن الرحیم
و به حرمت نام اون آقایی که باب الحوائجه
و با دستای کوچیکش
گرهگشای مشکلات بزرگمونه
به حرمت شهیده
ششماهه امام حسین
سلام من به حسین
به کربلای حسین
امام عالم امکان
آنتف که بوی آب بی تابش کرد
فوارگ خون گرده
گرم سیرا بشکرد
ناگاه
ز سمت کوفه تیری برخواز
لالایی گرم خوند و خوابش کرد
فوارگ خون گرده
سلام بر حسین و آشورای حسین
سلام بر سرباز کوچک حسین
بزرگترین سند مظلومیت حضرت عوابد الله
حسین حسین حسین
خدا به پنجه مشگر گشای اصغردار
تمام سلطنت خیلی
سلام به شما ازاداران حسینی
سلام به دلهای با صفاتون که مملوه از اشق و امام حسین
ویژه برامه خط سرخ رو در هفتمین روز از ماه محرم
ماه ازای آل الله میشنید
ایری همگان به سر شود
ای تو به سر نمیشود
داغ تو دارد این دلم
جای دگر نمیشود
اصره پنشنبه شما شنوانده های عزیز رادیو معرف
برامه خط سرخ به خیل باشه انشالله
دوازده همه تیر ماه
هفتم محرم
با افتخار با ادامه این ویژه برامه که از اول این ماه آغاز کردیم در کنار تون هستیم
انشالله هر کجا هستید سلامت و تندرست باشید و ازاداری هاتونم قبول باشه
ما تا ساعت 18 شش بعد از زور خدمت شما عزیزان هستیم
با مهوریت بحث جلوه های جهاد طبیعی در نحظت آشورا و بخش های مختلفی که انشالله تقدمتون میکنیم
بخش گزارشی داریم خط خون معرفی کتب آشورا
شورایی هست آسمان شهری ها که روایت تلفیقیست از شهده کربلای شستای کهجری تا کربلای ایران عزیزمون
روزخانی و مرسی خانی و بخش های مختلفی که انشالله تقدم حضورتون خواهیم کرد
سامانه پیامکی برامه خط سرخ رادیو معرفی 3553 هست
و شماره تلفن ارتباطی ما 32910551 با پیش شماره 025
با پیش شماره 025
امروز روز هفتم ماه محرم هست
در یک جمعه میخواییم با نگاه خودتون بریم به هفتم محرم سال 61 هجری و توصیف کنید
امروز کربلا چه خبر بوده
در یک جمعه انشالله روز هفتم ماه محرم رو توصیف بفرمایید
سپاس گذارم از همراهی و توجهتون به برامه خط سرخ
روز هفتم ماه محرم سال 61 هجری و توصیف کنید
حسین علیه السلام روز آشراف نظر یمینن و شمالان
و لمگر من اصحاب هی احدان
یه نگاه به سمت راست کرد
یه نگاه به سمت چپ کرد
دیگه هیش کی باقی نموده که
فناده یا مسلم ابن عقید
و یا هانی ابن اروه
یا بره یا زهر
آقا شروع کرد
بچکا کرد
فتقدم الى باب الخیمه
حسین علیه السلام اومد در به خیمه ها
فقال یا اخوهیمه
ایتینی به ولد یر رضی
حتی اوده اهو
خوهرم
تفل شیرخاره رو بیار
من با او خداحافظی کنم
در رزی از لبایات دارد
از رد این
لباس هاش رو
لباس ها رو عوض کرد دارد
امامه پیغمبر به سرش بست
بعدی نقل ها هست
قرآن آبوردوی سرگرفت
یعنی اصلا دیگه حیعت
حیعت جنگی نداد
خیلی آکی
این بچه رو گرفت
رو دستش اومد
در مقابل اونها
این تفل رو بلند کرد
جملاتش اینکه
این بود
اگر به من رحم نمی کنید
به این تفل شیرخاره رحم کنید
نمی بینید این استشنگی
چجور داره بیتابی می کنه
دیگه داره می شدید
زودتر بیا
وگر نه
بچم می افتد
السلام علیکه یا ابا عبدالله
و علالاروح
اللتی حلت به فنائک
به روح متحر
حضرت سید و شهده
آقامون و همه شهده
کربلا تا شهده کربلا
ایرانی
درود و سلام می فرستیم
و از خدا می خواهیم
که انشالله ما رو شرمنده
شهده نکنه
انشالله بتونیم به وظایف خودمون
عمل بکنیم به عنوان یک شیعه واقعی
پیروه واقعی
اهل بیت علیکه مستلام
برامه یه خط سرخ رو در محضرتون ادامه می دیم
با بخش های مختلفی
که کم کم
شرمنده های عزیز و دائمیش
آشنا هستند
و تا ساعت شش بعد از دور
انشالله این بخش ها یک به یک تقدم
حضورتون خواهد شد
حضرت علی
اسقر تفل شش ماهه
امام حسین علیه السلام بابل هواعج
دست توسل به سمت
این آقازاده دراز می کنیم
و امروز از شما می خواهیم
که حالا این که توصیف می فرمایی
در یک جمعه که روز هفته
محرم سال شست و یک
کربلاد چه خبر بوده توصیف بکنید
این که خواستهاتون
و انتظاراتتون
از حضرت علی
اسقر چی هست و چه دعایی دارید
انشالله اینا رو هم به اشتراک
بگذارید و استفاده بکنید از این فضای
معنوی
امروز هم در خدمت جناب وجدتالاسام
دکتر محمد صابر جفری هست
نویسنده و پجوهشگر که
در مورد جلوه های
جهاد تبین در نهزت آشورام
اطالب ارزشمندی رو از زبان
ایشون انشالله خواهیم شنید
سلام علیکم اصف شما به خیر
ازاداریاتون قبول باشین شو
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی حسین و علی حسین
و علی اولاد حسین
و علی اصحاب حسین
السلام علی مهدی
اللذیب عدالله به الامم
خدمت حضرت علی همکاران محترمتون
و همه شنبندگان
فرهیخته
رادیو مغارف سلام عرض میکنم
خدمت شما هست
خیلی خوش آمدی به برامه خودتون
مقدمه
این رو عرض بکنم
بعد بریم سراغ جنوبستاد جعفری عزیز
و مطالب ایشون رو بشاییم
عرض کنم که زندگی ما انسانها
در عرصه های مختلف
اون حالا از زندگی
اجتماعی و سیاسی من گرفته
تا زندگی فرهنگی
و اقتصادی و نظامی
و عباد مختلف اون
خالی از رخدادهای خوب
یا بد نیست
ولی اون چه که
مهم و سرنوشت سازه
طبیعین و روایتگری
از اون حوادث و رخدادها
به طور صادقانه و شفاف
و روایت اون برای مردمه
قبل از اون که
دشمنان و مخالفان
تفسیر و روایتگری خودشون رو
به نفع خودشون
و با تحریف واقعیتها به خرد
مردم بدن
جهاد طبیعین
موضوعیست که در تاریخ اسلام
و به خصوص تاریخ تشعیو
سابقه طولانی و
البته تأثیر گذار داره
همین اقدامات روشنگرانه
توسط حضرت سید شهده علیه السلام
و بعد از ایشون
حضرت سجاد سلام علیه و
زینب کبرا سلام علیه و بازماندگان
قیام کربلا
بود که بعد از واقعی آشورا
و با وجود
اختناقی که بنی امیه
به وجود آوردن باعث شد تا
حقیقت قیام حضرت سید شهده
علیه السلام و
جنایت یزید و اعوانش
در جامعه انتشار پیدا بکنه
و باعث دامن زدن
به نفرت عمومی از حکام
جائر اموی بشه
در واقع همین تبین ها بود که
باعث شد حکومت اموی
در چنان تنگنایی قرار بگیره
که در نتیجه اون
سران این حکومت جائر
گناه اون فاجعه بزرگ رو
به گردن همدیگه بیاندازن
تا از نفرت عمومی
مسون بمانند هرچند که
موفق نشدند
آی دکتور دیروز
در وحث
مهورای تبین امام حسین علیه السلام
در نزد آشورا
نکات ارزشمندی رو فرمودید
از جمعه در مورد مرگ
که حضرت فرمودند
مثل زینت دختران
جوان گردنبندی هست
که جدا نشدنی هست
هر انسانی
نزدیک مرگ
اینقدر حرکت میکنه
و این که چرا اینها حق
رو یاری نمی کنن
فرمودند که ترس از مرگ هست
علت یاری نکردن حق
و این که آمل زلت پذیری
و دلبستگی به دنیا
آمل دیگه هست که امام حق
رو یاری نمی کنن
و اگر مرگ هست که هست
و وجود داره
و یک واقعیت در زندگی انسان هست
پس می فرمایند که بهترین شکل مرگ
شهادته که اون رو انتخاب بکنید
آقا در خدمتون
برست اسمالله الرحمن الرحیم
همطور که فرمودید
مسئله که وجود داره
این هستش که اگر انسان
براش مسئله دنیا
و آخرت حل شده باشه
و بدانه در این دنیا
زمانی هست و قرار هست
برای عبدی ادامه مصیر بده
و اینجا قرار نیست بمانه
اگر براش حل بشه که
تبیر مابسنه ریس سلام
مرگ یک پل هست
یک محل عبور هست
یک ممر و عبور دهنده هست
که انسان به سمت
بهشت عبدی یا به سمت جهنم عبدی
منتقل خواهد شد
اون موقع
مسیرش در دنیا
و راهش و زندگیش در دنیا
درست تفسیر میشه
اما اگر از این قافل بشه
و دل بسته این دنیا بشه
و ترس از این انتقال داشته باشه
بخاطر بدی رفتارش
اون موقع
هر نوع زلتی رو میپذیره
و متاسفانه هر نوع رفتاری
رو انجام میده
و هر مستمسه
که تمسک پیدا میکنه
برای این که فقط کمی بیشتر
بمانه
چند روز بیشتر؟